# 《Web前端技术实训》选课、学习、实验须知

1. **学完这门课我能学到啥？**  
关于Web前端的一大波技术，希望能激发兴趣、拓宽在Web前端开发方面的知识面，而更深入的学习需要靠各位同学未来自行深入研究了。
2. **怎样才能拿到高分？**  
不翘课、课上多互动、课外多思考、认真做实验。  
每堂课都有随堂测试，课堂成绩占总成绩的10%。
3. **助教的联系方式？**  
江林楠 （[jln11@mails.tsinghua.edu.cn](mailto:jln11@mails.tsinghua.edu.cn)，18810305262）  
陈华榕 （[ta@chr.asia](mailto:ta@chr.asia)，18810305375）
4. **答疑的方式？**  
本课程使用新版网络学堂，欢迎大家发表帖子讨论问题或发表文章。  
本课程答疑讨论QQ群为：**动感前端（328457987）**，大家在上面提问或讨论可以得到比较迅速的反馈。课程相关的一些通知也会转发到群里。
5. **实验怎么安排？**  
四次基础实验、一次综合实验。  
基础实验共占总成绩的60%，综合实验30%。  
6. **实验怎么提交？**  
通过网络学堂提交。详见各次实验文档中的“实验提交”模块。  
每次实验提交的截止时间均为02:00，请注意！和以前的网络学堂不一样。  
7. **听说助教对实验很严格？**  
是的。  
希望大家都能学好这门课，我们鼓励大家在做实验的过程中多多交流（更鼓励大家在动感前端群里交流），但严禁共享代码。如果发现作业雷同，不论情况严重与否，双方当次实验均记0分。  
不接受任何理由的补交作业。
8. **如果我实验不会做，花了很多时间还没做完，可以申请迟交吗？**  
不可以。
如果感到做实验很吃力，请不要忘了各种求助手段。问自己三个问题：我问Google了吗？我问同学了吗？我问助教了吗？要合理地解决问题，手段很多，比如在QQ群里讨论，比如可以和同学一起探讨。  
没有搞不定的实验，只有找不完的借口。
9. **实验的加分是什么情况？**  
鼓励学有余力的同学追求卓越，每次实验都有一定的加分条件，做到就能获得加分。此外，如果能做出让助教惊讶的实验效果（可以只是实验中的某一方面），也将酌情加分。  
而且，我们的加分是真·加分噢！如果大家的实验成绩超过100%，加分也会按当次实验占总成绩的比例算入总成绩。当然，最后课程的总成绩至多是100分。

## 附：日程安排

注：前四次为基础实验（个人实验），第五次为综合实验（分组实验，2人一组）。

上课时间：上午8:50-11:25，三小节，一定不要迟到。

地点：五教5201

序号 | 日期 | 内容                        | 实验              | 主讲   |
---- | ---- | --------------------------- | ----------------- | ------ |
1    | 6.30 | Web前端概述&HTML/CSS基础    | 个人主页设计      | 刘平川：<a href="http://rank.im" target=_blank>主页</a>，[邮箱](mailto:ranklau@gmail.com)，<a href="http://weibo.com/rank" target=_blank>微博</a> |
2    | 7.2  | JavaScript基础              | 基础练习&游戏练习 | 樊中恺 |
3    | 7.4  | DOM、事件、调试、jQuery     | 趣玩DOM           | 赵先烈 |
4    | 7.8  | Ajax、WebSocket、HTML5&CSS3 | 图片新闻轮播      | 王集鹄 |
5    | 7.11 | NodeJS基础、作业点评&答疑   | 创意前端游戏      | 贾铮   |
6    | 7.17 | 综合实验汇报                | 木有啦~           |        |

7月17日进行综合实验汇报和演示，由百度工程师进行现场点评和打分。
